---
layout: post
title: CLINIC
b-title:  读《撒野》有感
description: 最近就是挺感慨，想想自己入手了MacBook以后生活真的变了很多，就想写点东西记录一下最近的改变。
thumbnail: /images/blog-img1.png
---

　　想换Mac的动机就是自己的那台华硕的体验相比刚买的时候差太多了，重装了两次并没有什么改变，当时买电脑的时候就想着大屏打游戏的时候舒服就好，无视了电脑的重量，大一一年拎着这个电脑手上都快勒出茧子了。自己一狠心，就用学生贷款入了MacBook，这个贷款确实让我吃了不少苦头，实在是不想向家里借钱，就一个月900的慢慢还。

　　最近就球的文章看的特别多，她的文章看完我就经常我去想，一方面是关于生活，另一方面是关于谈恋爱。
　　球文章里面的二位主角的家庭背景多多少少是有些难处的（就是所谓的家家有本难念的经吧）比方说邱奕边南，蒋丞顾飞，还有方驰，更不要提项西那样的，就有一种球儿的经典小说式家庭背景，我吧，算是顾飞的改良版，就是去掉父亲死亡这部分，换成李保国。
　　看的时候就有点想笑，这种感觉怎么就这么熟悉呢。
　　就说说丞哥和李保国决裂的那一段，我那段很感慨，也摘抄了一下：

　　李保国到底是为什么挨打，他本来是想问的，但打完这一通之后他已经不想知道了，只知道这个人就是这么活着的，就这么匍匐在地上活着，无论是他还是李保国自己，都无法改变。
　　很泄气，也很无望。
　　烦躁，痛恨都源自于这些。
　　他并不是个多么伟大的人，他并不想拯救谁，也不想改变谁，他只想着这个人是他的亲生父亲，他没办法抹掉这一点，那么就努力适应。
　　但他可以努力适应李保国的粗俗，他的邋遢，他的直男癌，他的牌瘾，他的酒瘾，却发现李保国呈现出来的并不只是这些，还有太多他无法适应也接受不了的 正一点点地展现在眼前。
　　偷东西，被人在街上打得满地滚。
　　还有什么？还有多少？

　　蒋丞可以这么轻易地独立着生活，自己租一个房子，我总想着他的财产，领养父母决裂时候给了一笔，还有就是后来当顾飞拍照的模特，我总想着一个高中生能做到这个地步，其实算一个有点太实际的点吧，一个高中生就靠一个不固定的收入从高二暑假一直考上大学，当然也有可能是留的那一笔钱挺多的。

　　说实在话，我是挺像顾飞这个人的，像没有镣铐的他。我喜欢把情绪都憋着，一般人也看不透我在想什么。

　　我想我遇到过我生命中的蒋丞的，但可能，我们没有像飞丞那样“希望我们都能像对方一样勇敢”。
　　哈哈，你可能不知道，我的那个“蒋丞”有多优秀，她和丞哥一样，都是市里的文科状元，丞哥和她，真的真的，都太优秀了。
　　其实我刚开始喜欢上她的时候我怀疑了差不多有一个月的人生，不过最后我也认命了，我确实喜欢她。
　　我们在高一认识的，其实我刚开始喜欢上她的时候我怀疑了差不多有一个月的人生，不过最后我也认命了，我确实喜欢她。
　　高一开始时就和飞丞一样是同桌，后来有一段时间我坐她后座，其实那时候我上课开小差的时候喜欢盯着她看，就后脑勺，百看不厌，就喜欢看着认真的她，单纯的她，生气时的她，都很好看。
　　我当时就和一个少女一样，记录着一些我们之间的东西，记忆有些模糊了，比方说，她今天给我打了第一个电话，今天桂花开了我和她一起去楼下看了，我们一起去逛超市买了秋游的零食，我们在游乐园一起比心了，她说你要是个男生就好了，她说想去荷兰结婚……她就，真的特别特别让我喜欢。
　　她那么优秀，什么都那么努力；又很单纯，有什么不爽的直接就说，小脾气就很可爱；我一直很怵和别人有肢体接触，但我很想牵着她的手。
　　可是就是有不可抗力，我有时候就很羡慕飞丞那样，你说喜欢我，我答应了你。就，这个东西，怎么也说不出口。
　　但高一这一年我真的很开心，谢谢。
　　说来也好笑，我们班还有一个和我同年同月同日生的男生也喜欢她，而且是明恋，全班都知道的那种（现在好像还在喜欢），我其实一直有点情敌意味地看这个人，但想想我在他眼里大概有就是她很好的一个朋友吧，哈哈。
　　高二就分班了，她还留在文科班，我却去了理科班，然后就交流没有以前多了，但我听到她说“还是和你相处舒服”的时候，心里真的是超级超级开心。
　　高三刚开始我她去家玩，她问我想考什么学校，我想了想，说了南大，她说复旦，这大概是我们之间记忆最深刻的一次约定。
　　后来家里的事情就爆发了，极其极其像撒野中的情节，我妈离家出走我爸闹自杀，我不是蒋丞，更不是李辉，也没有顾淼这样的妹妹让我和顾飞一样，当时我只说了一句话“我希望你好好活着”，然后就没有发生悲剧。
　　我的当时特别的混乱，而且当时就在高考前一个月，我就觉得我高考要完了，我不想在家待着，然后我就不分周末的每天从早上到晚上都在学校，除了睡觉必须要在家里，我真的真的崩溃了很长一段时间，但也没多少人看出来，我想我确实是一个很能憋的人。
　　不过大概也是托了不想回家的福，高考也没有砸了，但更开心的是，听到了她拿到了文科状元，她真的，是我的骄傲。
　　我们的约定，也就全数达成了。

　　过了很久，我想我还是喜欢她，我也从高中以来很长一段时间都没有喜欢的男生了。
　　就前几天，我的生日，她和我说“我到了大学碰到了很多学计算机的都挺有好感的，大概是因为你”，“我有个很喜欢的男生，也是学计算机，我发现他有一部分和你挺像的，不过我要投入于学习，想不了太多事”，我当时凝固了很久，回了一句“好好学习，祝你幸福”。
	
　　其实我很想讲一句，
　　“如果可以，我希望你找一个不像我的男生在一起，因为我会不甘心。”

　　我以后会和谁在一起，我不知道，我也不想去想了。
　　大概我会等到一个同专业喜欢我的男生，慢慢地就在一起了。

　　我真的很羡慕飞丞，真的。
　　我也很钦佩巫哲的文章和文笔。